Travail pratique # 1

Cours:       xxxxxxxxxxx 
Professeur:  yyyyyyyyyyy 
Remise:      1 juin 2011
Pondération: 17 points



Description :

Vous devez implanter une application simple de Client/Serveur. Le Client doit transmettre un fichier avec un ensemble des commandes Unix au Serveur tout en spécifiant le nom d’usager fictif et le nom du fichier à lui envoyer. Le serveur, selon le désire du client, soit : il lit le fichier et affiche le résultat de l’exécution de son contenu au niveau Client ou il stocke ce résultat dans un fichier qui l’associe à l’usager destinataire et qui sera envoyé plus tard selon sa demande. Le serveur doit également ajouter des informations pertinentes (exemple : date). 



Le client dispose de commandes telles que :

1) ListerFichier(Usager)
     pour lister les fichiers, associés à un usager en particulier, qui sont stockés au niveau serveur.

2) ChercherFichierStocké(Usager,Numéro)
     pour chercher un fichier résultat qui a été sauvé dans le Serveur

3) AfficherFichierRésultat(Usager, Fichier)
     pour lire le contenu de fichier (Fichier) de l’usager Usager.

4) LivrerFichierCommande(Usager, Fichier, Désire(Oui/Non))
     pour envoyer un fichier des commandes Unix au serveur tout en indiquant si on veut que le résultat
     soit retourné dans un fichier et afficher au niveau Client ou qu’il sera, juste, sauvé dans un fichier
     au niveau Serveur. La fin de la saisie du message est indiquée par un point au début de la dernière ligne.

5) Quitter le programme



Le serveur, c’est lui qui associe les numéros aux Fichiers. Le programme doit être réalisé par une de ces méthodes:
- Pipes
- Pipes Nommés
- Mémoires Partagées
- Sémaphores.

Bien sûr en C dans l’environnement Unix.
Hypothèse : On suppose que toutes les commandes dans le fichier sont bien validées (syntaxiquement et sémantiquement)



Mode d’évaluation :

Manuel d’utilisation et de
description (maximum 3 pages) : 10%
Fonctionnement:                 50%
Style de programmation:         30%
Originalité:                    10%



PS. Aucun retard n’est autorisé.
